## PHP 全局变量 - 超全局变量
> PHP 中的许多预定义变量都是“超全局的”，这意味着它们在一个脚本的全部作用域中都可用。在函数或方法中无需执行 global 
  $变量名; 就可以访问它们。
  
### PHP 超级全局变量列表:
+ $GLOBALS
> $GLOBALS 是PHP的一个超级全局变量组，在一个PHP脚本的全部作用域中都可以访问。
  $GLOBALS 是一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。

+ $_SERVER
> $_SERVER 是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。这个数组中的项目由 Web 服务器创建。不能保证每个服务器都提供全部项目；服务器可能会忽略一些，或者提供一些没有在这里列举出来的项目。
>     元素/代码	          描述
  $_SERVER['PHP_SELF']          当前执行脚本的文件名，与 document root 有关。例如，在地址为 http://example.com/test.php/foo.bar 的脚本中使用 $_SERVER['PHP_SELF'] 将得到 /test.php/foo.bar。__FILE__ 常量包含当前(例如包含)文件的完整路径和文件名。 从 PHP 4.3.0 版本开始，如果 PHP 以命令行模式运行，这个变量将包含脚本名。之前的版本该变量不可用。
  $_SERVER['GATEWAY_INTERFACE']	服务器使用的 CGI 规范的版本；例如，"CGI/1.1"。
  $_SERVER['SERVER_ADDR']	      当前运行脚本所在的服务器的 IP 地址。
  $_SERVER['SERVER_NAME']       当前运行脚本所在的服务器的主机名。如果脚本运行于虚拟主机中，该名称是由那个虚拟主机所设置的值决定。(如: www.php.cn)
  $_SERVER['SERVER_SOFTWARE']	  服务器标识字符串，在响应请求时的头信息中给出。(如：Apache/2.2.24)
  $_SERVER['SERVER_PROTOCOL']	  请求页面时通信协议的名称和版本。例如，"HTTP/1.0"。
  $_SERVER['REQUEST_METHOD']	  访问页面使用的请求方法；例如，"GET", "HEAD"，"POST"，"PUT"。
  $_SERVER['REQUEST_TIME']      请求开始时的时间戳。从 PHP 5.1.0 起可用。 (如：1377687496)
  $_SERVER['QUERY_STRING']	    query string（查询字符串），如果有的话，通过它进行页面访问。
  $_SERVER['HTTP_ACCEPT']	      当前请求头中 Accept: 项的内容，如果存在的话。
  $_SERVER['HTTP_ACCEPT_CHARSET']	当前请求头中 Accept-Charset: 项的内容，如果存在的话。例如："iso-8859-1,*,utf-8"。
  $_SERVER['HTTP_HOST']	        当前请求头中 Host: 项的内容，如果存在的话。
  $_SERVER['HTTP_REFERER']      引导用户代理到当前页的前一页的地址（如果存在）。由 user agent 设置决定。并不是所有的用户代理都会设置该项，有的还提供了修改 HTTP_REFERER 的功能。简言之，该值并不可信。)
  $_SERVER['HTTPS']	            如果脚本是通过 HTTPS 协议被访问，则被设为一个非空的值
  $_SERVER['REMOTE_ADDR']	      浏览当前页面的用户的 IP 地址。
  $_SERVER['REMOTE_HOST']       浏览当前页面的用户的主机名。DNS 反向解析不依赖于用户的 REMOTE_ADDR。
  $_SERVER['REMOTE_PORT']	      用户机器上连接到 Web 服务器所使用的端口号。
  $_SERVER['SERVER_ADMIN']      该值指明了 Apache 服务器配置文件中的 SERVER_ADMIN 参数。如果脚本运行在一个虚拟主机上，则该值是那个虚拟主机的值。(如：someone@php.cn)
  $_SERVER['SERVER_PORT']       Web  服务器使用的端口。默认值为 "80"。如果使用 SSL 安全连接，则这个值为用户设置的 HTTP 端口。
  $_SERVER['SERVER_SIGNATURE']	包含了服务器版本和虚拟主机名的字符串。
  $_SERVER['PATH_TRANSLATED']   当前脚本所在文件系统（非文档根目录）的基本路径。这是在服务器进行虚拟到真实路径的映像后的结果。
  $_SERVER['SCRIPT_NAME']       包含当前脚本的路径。这在页面需要指向自己时非常有用。__FILE__ 常量包含当前脚本(例如包含文件)的完整路径和文件名。



+ $_REQUEST
> PHP $_REQUEST 用于收集HTML表单提交的数据。

```
 <form method="post" action="<?php echo $_SERVER['PHP_SELF'];?>">
     Name: <input type="text" name="fname">
     <input type="submit">
 </form>
 
 <?php
 $name = $_REQUEST['fname'];
 echo $name;
 ?>
```
action：我们可以给他指定提交到某个文件下，例如action="app.php",上面的例子因为我们不想在创建一个php文件，
所以这段话<?php echo $_SERVER['PHP_SELF'];?>的意思是提交到自己的页面

+ $_POST
> $_POST 变量用于收集来自 method="post" 的表单中的值

+ $_GET
> PHP $_GET 同样被广泛应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="get"。 从带有 GET 方法的表单发送的信息，对任何人都是可见的(会显示在浏览器的地址栏)，并且对发送的信息量也有限制(最多 100 个字符)。

+ $_FILES
+ $_ENV
+ $_COOKIE
+ $_SESSION


### PHP 魔术变量
PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的预定义常量
不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。

> 有八个魔术常量它们的值随着它们在代码中的位置改变而改变.
 + __LINE__    文件中的当前行号。
 + __FILE__    文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名。自 PHP 4.0.2 起，__FILE__ 总是包含一个绝对路径（如果是符号连接，则是解析后的绝对路径），而在此之前的版本有时会包含一个相对路径。
 + __DIR__     文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录。它等价于 dirname(__FILE__)。除非是根目录，否则目录中名不包括末尾的斜杠。（PHP 5.3.0中新增）
 + __FUNCTION__函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。
 + __CLASS__   类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）
    类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。类名包括其被声明的作用区域（例如 Foo\Bar）。注意自 PHP 5.4 起 __CLASS__ 对 trait 也起作用。当用在 trait 方法中时，__CLASS__ 是调用 trait 方法的类的名字。

 + __TRAIT__   Trait 的名字（PHP 5.4.0 新加）。自 PHP 5.4.0 起，PHP 实现了代码复用的一个方法，称为 traits。
      Trait 名包括其被声明的作用区域（例如 Foo\Bar）。   从基类继承的成员被插入的 SayWorld Trait 中的 MyHelloWorld 方法所覆盖。其行为 MyHelloWorld 类中定义的方法一致。优先顺序是当前类中的方法会覆盖 trait 方法，而 trait 方法又覆盖了基类中的方法。
    ```
    <?php
   class Base {
       public function sayHello() {
           echo 'Hello ';
       }
   }
   trait SayWorld {
       public function sayHello() {
           parent::sayHello();
           echo 'World!';
       }
   }
   class MyHelloWorld extends Base {
       use SayWorld;
   }
   $o = new MyHelloWorld();
   $o->sayHello();
 ?>
    ```
 + __METHOD__  类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。
 + __NAMESPACE__ 当前命名空间的名称（区分大小写）。此常量是在编译时定义的（PHP 5.3.0 新增）。
    PHP 命名空间(namespace)是在PHP 5.3中加入的
    
    
 ### 命名空间
 > 什么是命名空间？从广义上来说，命名空间是一种封装事物的方法。在很多地方都可以见到这种抽象概念。例如，在操作系统中目录用来将相关文件分组，
    对于目录中的文件来说，它就扮演了命名空间的角色。具体举个例子，文件 foo.txt 可以同时在目录/home/greg 和 /home/other 中存在，
    但在同一个目录中不能存在两个 foo.txt 文件。另外，在目录 /home/greg 外访问 foo.txt 文件时，我们必须将目录名以及目录分隔符放在文件名之前得到 /home/greg/foo.txt。这个原理应用到程序设计领域就是

#### PHP 命名空间可以解决以下两类问题：
  1. 用户编写的代码与PHP内部的类/函数/常量或第三方类/函数/常量之间的名字冲突。
  2. 为很长的标识符名称(通常是为了缓解第一类问题而定义的)创建一个别名（或简短）的名称，提高源代码的可读性
  
 #### 定义命名空间
  默认情况下，所有常量、类和函数名都放在全局空间下，就和PHP支持命名空间之前一样。
  命名空间通过关键字namespace 来声明。如果一个文件中包含命名空间，它必须在其它所有代码之前声明命名空间。
  **命名空间必须是程序脚本的第一条语句**
> 在声明命名空间之前唯一合法的代码是用于定义源文件编码方式的 declare 语句。另外，所有非 PHP 代码包括空白符都不能出现在命名空间的声明之前：
  ```
    <?php
         declare(encoding='UTF-8'); //定义多个命名空间和不包含在命名空间中的代码
         namespace MyProject {

             const CONNECT_OK = 1;
             class Connection { /* ... */ }
             function connect() { /* ... */  }
         }

         namespace { // 全局代码
             session_start();
             $a = MyProject\connect();
             echo MyProject\Connection::start();
         }
       ?>
  ```
### 子命名空间
> 与目录和文件的关系很象，PHP 命名空间也允许指定层次化的命名空间的名称。因此，命名空间的名字可以使用分层次的方式定义：
    ```
      <?php
       namespace MyProject\Sub\Level;  //声明分层次的单个命名空间
       const CONNECT_OK = 1;
       class Connection { /* ... */ }
       function Connect() { /* ... */  }
       ?>
    ```
  echo __NAMESPACE__; ==>   MyProject\Sub\Level
  上面的例子创建了常量 MyProject\Sub\Level\CONNECT_OK，类 MyProject\Sub\Level\Connection 和函数MyProject\Sub\Level\Connect。
+ 类名可以通过三种方式引用：
    1.    非限定名称，或不包含前缀的类名称，例如 $a=new foo(); 或 foo::staticmethod();。如果当前命名空间是 currentnamespace，foo 将被解析为 currentnamespace\foo。如果使用 foo 的代码是全局的，不包含在任何命名空间中的代码，则 foo 会被解析为foo。 警告：如果命名空间中的函数或常量未定义，则该非限定的函数名称或常量名称会被解析为全局函数名称或常量名称。

    2.    限定名称,或包含前缀的名称，例如 $a = new subnamespace\foo(); 或 subnamespace\foo::staticmethod();。如果当前的命名空间是 currentnamespace，则 foo 会被解析为 currentnamespace\subnamespace\foo。如果使用 foo 的代码是全局的，不包含在任何命名空间中的代码，foo 会被解析为subnamespace\foo。

    3.    完全限定名称，或包含了全局前缀操作符的名称，例如， $a = new \currentnamespace\foo(); 或 \currentnamespace\foo::staticmethod();。在这种情况下，foo 总是被解析为代码中的文字名(literal name)currentnamespace\foo。

命名空间比较复杂，暂时没弄明白// TODO
